36 歲 軟體工程師 有管理經驗但現在沒有管理職
過去曾經認真喜歡過大約 2～3 位女生，但沒有真正進入正式交往
曾經有1個女生倒追我，但當時我對她沒有感覺，所以也沒有發展
因此我並不是完全沒有異性互動經驗，但我缺少一套完整的實際經驗：
然後自己也比較慢查覺到自己的心意,常常確認到時已經被對方當成朋友了

我自己個性偏分析型，碰到不確定的人際訊號時，很容易開始研究：
她為什麼這樣回？ 是不是在試探我？我哪個行為造成後面的變化？ 之類的
這可能同時是我的優點，也是這段關係裡的一個問題。
網路上其他的教學我也有看過，但你比較不一樣，我認同你說的做自己去靠近不然後續的關係維持還要假裝是很累的
你的書我目前讀到三分之二左右 ，你等等用的相關名詞我應該可以都了解

3個問題如下

1. 當下的問題
現在喜歡的人是公司同事，大約比我小 10 歲，目前我在台北他在宜蘭
我們是同公司同事，2025-03 開始第一次互動我大概是2026-02才開始對他有感覺
思考過後也認為他有通過我的篩選

至今互動早就不限於工作。 
私人聊天 日常生活分享
遊戲 直播 音樂動漫演唱會等共同興趣
家庭相關話題和一些比較內心與脆弱的事情 
近3個月幾乎天天都有互動(先不論有沒有男女情誼的價值)

多次一對一外出
但是現在回頭看，有一個問題：
這些一對一活動到底是雙方都認知為具有約會意味，還是只是「兩個很熟的異性朋友一起參加共同興趣活動」？

她曾向我提過一任初戀前任，對方是香港人，被分手使得他內耗將近一年
除此之外，我目前不知道她其他比較明確的感情經歷。

從我們認識至今，她沒有向我提過目前有男友，也沒有明確跟我說正在與誰交往。
因此她目前沒有我已知的現任伴侶。

------------------

36 歲，軟體工程師，有管理經驗，但現在沒有管理職。

過去曾經認真喜歡過大約 2～3 位女生，但沒有真正進入正式交往。
曾經有 1 個女生倒追我，但當時我對她沒有感覺，所以也沒有發展。
因此我並不是完全沒有異性互動經驗，但我缺少一套完整的實際經驗。
然後自己也比較慢察覺到自己的心意，常常確認到時，已經被對方當成朋友了。
我自己個性偏分析型，碰到不確定的人際訊號時，很容易開始研究：

她為什麼這樣回？
是不是在試探我？
我哪個行為造成後面的變化？
之類的。

這可能同時是我的優點，也是這段關係裡的一個問題。
網路上其他的教學我也有看過，但你比較不一樣。
我認同你說的「做自己去自然靠近」，不然後續的關係維持還要假裝，是很累的。
你的書我目前讀到三分之二左右，你等等用的相關名詞，我應該可以都了解。

【3 個問題如下】

1. 當下戀情的問題

現在喜歡的人是公司同事，大約比我小 10 歲，目前我在台北，她在宜蘭。
我們是同公司同事，2025-03 開始第一次互動，我大概是 2026-02 才開始對她有感覺。
思考過後，也認為她有通過我的篩選。
至今互動早就不限於工作。

包括：

私人聊天、日常生活分享。
遊戲、直播、音樂、動漫、演唱會等共同興趣。
家庭相關話題，以及一些比較內心與脆弱的事情。

近 3 個月幾乎天天都有互動。（先不論有沒有男女情誼的價值）
也有多次一對一外出。

但是現在回頭看，有一個問題：
這些一對一活動，到底是雙方都認知為具有約會意味，還是只是「兩個很熟的異性朋友一起參加共同興趣活動」，我後來想想比較偏後者

她曾向我提過一任初戀前任，對方是香港人。被分手使得她內耗將近一年。
除此之外，我目前不知道她其他比較明確的感情經歷。
從我們認識至今，她沒有向我提過目前有男友，也沒有明確跟我說正在與誰交往。
因此，她目前沒有我已知的現任伴侶。

最近這一個月，我開始對這段不明關係有點接受不了，在這兩周主動地暴露2次需求感但沒要他認定這段關係的定義
也因此，這一周我們的關係有點尷尬，我手上還有我尚未送出的生日禮物‧

總結:我想問你會怎麼看待我們這段關係，是不是途中她其實有放出只當朋友的訊號我沒接到?  又或者當下他只是不想進入情侶關係?

2. 我個人的一些問題

承1.的情境和脈絡，我也意識到在我有感覺之後我開始投入過多的注意力在他身上，
我投入太多注意力的同時又太早給他準男友的對待，兩邊對關係的投入漸漸不對等.
舉例來說:我會晚上陪他聽他說他與家人的矛盾點等較私密的個人揭露內容，但我自己說我的情況他的回覆就變得簡短感覺不上心
(題外話 還好我完全沒有投入異常不對等的金錢只有投入情緒價值，這底線還有守住)
這也讓我覺得除了工作打遊戲興趣以外有點變的情緒垃圾桶的感覺

我也有注意到其實她不喜歡接受到壓力，偏向屬於壓力逃避型個性
因此我也沒有過要求他表態對我們之間關係，只有最近的兩次因為真的有點忍受不了讓他知道他談論其他男生的好時我也會吃點醋
但這是不是一個可能不對的做法我也不清楚，我也知道我得坦然接受我說出這些話的後續效應，現在我還在慢慢整理自己中

總之我想要知道我習慣用的理性分析方式是不是造成我注意力過度放在交往關係上的主因，還是我只是沒有經驗尚未祛魅?
另外我是不是在早期太尊重他的邊界，在真的認識了一年多後才開始想要主動推進導致錯過太多推進時機?
如果是那我要怎麼在新認識人的前期就先僅靠外貌和粗淺認識就先推進呢?我總感覺推進後再來認識內在順序怪怪的
我想要的是長期關係不是短期親密關係‧

我對兩性框架的懷疑，
我喜歡她之後開始大量分析：

推拉,
框架,
需求感,
廢物測試,
吃醋測試,
男性帶領,
製造失去感,

這類模型很容易什麼都能解釋，所以很難證偽。
我現在希望同等認真考慮一個最簡單的可能：
她是真的很喜歡我這個人，但戀愛吸引沒有高到足以讓她想進一步。


3. 開新路線
其實我在6月時快忍受不了不明的關係定義時就開始嘗試多路線了，我太想要一段關係了‧
我現在想要保持一半處理現在的關係狀態和認識新對象，
但你書裡提到的高社交場所(夜店)我實在不喜歡去，我喜歡的興趣場所偏偏又比較不太會出現高社交需求的異性(音樂才藝，桌遊)
我既然已經知道自己對某些場所有排斥的,還是得逼自己先去嘗試看看社交互動嗎?

----

36 歲，軟體工程師，有管理經驗，但現在沒有管理職。

過去曾經認真喜歡過大約 2～3 位女生，但沒有真正進入正式交往。曾經有 1 個女生倒追我，但當時我對她沒有感覺，所以也沒有發展。
因此我並不是完全沒有異性互動經驗，但缺少一套完整的戀愛經驗。另外我也比較慢察覺到自己的心意，常常等到自己確認喜歡對方時，已經被對方當成朋友了。

我自己個性偏分析型，碰到不確定的人際訊號時，很容易開始研究：

她為什麼這樣回？是不是在試探我？我哪個行為造成後面的變化？之類的。
這可能同時是我的優點，也是這段關係裡的一個問題。

網路上其他兩性相關的教學我也有看過，但你比較不一樣。我認同你說的「做自己去自然靠近」，不然如果一開始就是靠假裝出來的樣子吸引對方，後續維持關係還要一直演，其實很累。

你的書我目前讀到大約三分之二，所以等等如果用到書裡相關的名詞，我應該都能理解。

【我目前主要有 3 個問題】

1. 當下這段感情的問題

現在喜歡的人是公司同事，大約比我小 10 歲。目前我在台北，她在宜蘭。

我們 2025-03 開始第一次互動，我大概到 2026-02 才開始對她有比較明確的感覺。
前 11 個月我其實沒有用追求者心態互動.後來思考過自己的擇偶條件，也認為她有通過我的篩選
跟她的互動baseline在喜歡她以前就已經不低了
她主動分享生活、遊戲和活動資訊的習慣，其實在我 2026-02 開始喜歡她以前就已經存在，所以我現在也不確定後來的高頻互動究竟有多少是關係升溫，多少只是原本的相處模式。

現在我們的互動早就不限於工作，包括：
私人聊天、日常生活分享。
遊戲、直播、音樂、動漫、演唱會等共同興趣。
家庭相關話題，以及一些比較內心、脆弱的個人揭露。

近 3 個月幾乎天天都有互動。（先不論這些互動有沒有男女情誼上的價值）

我們也有過多次一對一外出，雖然都是她主動找我陪她，我找她時她偶爾會用她比較想跟其他朋友去當理由說再看看吧
但是現在回頭看，我開始有一個疑問：
這些一對一活動，到底是雙方都認知為具有約會意味，還是只是「兩個很熟的異性朋友一起參加共同興趣活動」？
我自己現在回頭想，比較偏向後者。

她曾向我提過一任初戀前任，對方是香港人。被分手之後，她曾經內耗將近一年。
除此之外，我目前不知道她其他比較明確的感情經歷。從我們認識至今，她沒有向我提過目前有男友，也沒有明確跟我說正在與誰交往。
因此，目前只能說她沒有我已知的現任伴侶。

最近這一個月，我開始有點無法接受這段關係一直處在不明確的狀態。
這兩週我主動暴露過 2 次需求感，但並沒有要求她表態，也沒有要求她認定我們之間到底是什麼關係。
暴露的結果是他完全故意閃掉這兩球假裝沒看到，隔了一天她在假裝沒發生過重開新話題，
她閃掉男女／需求球後，會先出現一小段降溫或尷尬期，接著再主動用其他安全話題把互動恢復回來。


只是讓她知道，當她在我面前稱讚或談論其他男生時，我確實會有一點吃醋。
還有在我們生日的前一周，分別參加隔天的同場演唱會(抽選問題沒有一起)，我直接的告訴她如果我們是一起看的就好了
也因此，這一週我們的關係變得有點尷尬。
而且我手上目前還有一份尚未送出的生日禮物。

另外她有一位認識2～3 年的男性遊戲朋友，至少對她來說重要藝人的相關電影、演唱會，她原本都會先找他。
因此我現在也開始懷疑，以前是不是高估了『一起參加共同興趣活動』本身的男女意義。


總結來說，我第一個想問的是：
你會怎麼看待我們這段關係？

是不是過程中，她其實早就有放出「只把我當朋友」的訊號，只是我沒有接到？
還是她對我可能有一定程度的好感，但目前就是沒有想進入情侶關係？
抑或是我根本不用考慮她怎麼想，我就保持我的風度做我自己慢慢看關係會怎麼變化？

2. 我自己在感情裡的一些問題

承接上面的情境，我後來也意識到：自從我開始喜歡她之後，我好像投入了太多注意力在她身上。
而且在投入大量注意力的同時，我又太早給了她接近「準男友」等級的對待，導致兩邊對這段關係的投入漸漸變得不對等。

舉例來說：

她晚上跟我講她和家人的矛盾、一些比較私密的個人揭露時，我通常會陪她聊、聽她講。
可是反過來，當我講自己的狀況時，她的回覆常常比較簡短，讓我感覺她沒有那麼上心。
(題外話是，還好我在金錢上完全沒有異常不對等的投入，主要投入的是時間、注意力和情緒價值，這條底線我還有守住。)

但久了之後，還是會讓我產生一種感覺：
除了工作、打遊戲和共同興趣之外，我是不是有一部分慢慢變成她的「情緒垃圾桶」和只有工作上帶領他的前輩？
雖然說她也不是只有在不開心找我，但同樣的不開心時我找她她通常很冷

我也有注意到，我感覺她不太喜歡接受壓力，遇到壓力時比較偏向逃避。
所以我一直沒有要求她表態我們之間到底是什麼關係，也沒有逼她給答案。

只有最近這兩次暴露需求感，我真的有點忍受不了，所以讓她知道：當她在我面前談論其他男生的好時，我會有點吃醋。
但這是不是一個不對的做法，我自己也不確定。

我也知道，既然是我選擇把這些話說出口，就得接受它可能產生的後續效應。現在我也還在慢慢整理自己的情緒。

所以第二個問題，我其實想問的都是自己能處理的事：

我習慣使用的理性分析方式，是不是造成我把過多注意力放在感情關係上的主要原因？
還是只是因為我沒有真正談過戀愛，所以對感情還沒有「祛魅」，才會把很多事情看得太重？

另外，我是不是在關係早期太尊重她的邊界？
我們實際認識一年多之後，我才開始比較明確地想主動推進，會不會因此錯過了很多本來可以建立男女框架的時間點？
可是如果真的是這樣，我又有一個矛盾：
如果在剛認識一個人的前期，就只靠外貌和很粗淺的認識開始推進，我自己會覺得順序很怪。
因為我真正想要的是長期關係，不是短期親密關係。
我通常是先認識一個人的個性、價值觀和內在，確認自己真的喜歡她之後，才會想往男女關係推。
但這樣好像又很容易在確認之前，就先被放進朋友的位置。
怎麼早期建立男女意味，又不違反我的價值觀，是我很想知道的問題。

我最近也開始懷疑自己過去吸收的一些「兩性框架」。
喜歡她之後，我開始大量分析：
推拉、框架、需求感、廢物測試、吃醋測試、男性帶領、製造失去感……
但我後來發現，這類模型有一個問題：
好像任何互動結果都可以用某一套理論解釋，所以很難真正被證偽。

因此我現在也希望很認真地考慮一個最簡單的可能：
她可能確實很喜歡跟我相處、也重視這段關係，但對我的戀愛吸引沒有高到足以讓她想進一步。

3. 開新路線、認識其他人

其實我在 6 月左右，快要無法忍受這段關係一直不明確時，就已經開始嘗試多路線了。
因為我真的很想要一段穩定的感情關係。

現在我的想法是：
一半心力處理自己目前這段關係留下來的情緒和問題，一半開始認識新的對象。

但我也碰到一個現實問題。
你書裡提到一些高社交性的場所，例如夜店，但我真的很不喜歡去。
反而是我本來就喜歡的興趣場所，例如音樂、才藝、桌遊，偏偏又不一定會出現很多有高度社交需求、主動認識陌生人的異性。

所以第三個問題是：

既然我已經知道自己對某些高社交場合有明顯排斥，我還是應該逼自己先去嘗試看看、訓練社交互動嗎(我的興趣環境是不是其實可以改造)？
還是應該從我原本就比較喜歡、比較能自然做自己的活動開始，只是想辦法提高認識異性的效率？
